Repository: python-doc-ja/py27-locale
Catalog: */LC_MESSAGES/library/contextlib.po
Languages: ja

source: :mod:`contextlib` --- Utilities for :keyword:`with`\ -statement contexts
ja: :mod:`contextlib` --- :keyword:`with` 文コンテキスト用ユーティリティ

source: **Source code:** :source:`Lib/contextlib.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/contextlib.py`

source: This module provides utilities for common tasks involving the :keyword:`with` statement. For more information see also :ref:`typecontextmanager` and :ref:`context-managers`.
ja: このモジュールは :keyword:`with` 文に関わる一般的なタスクのためのユーティリティを提供します。詳しい情報は、 :ref:`typecontextmanager` と :ref:`context-managers` を参照してください。

source: Functions provided:
ja: 提供されている関数:

source: This function is a :term:`decorator` that can be used to define a factory function for :keyword:`with` statement context managers, without needing to create a class or separate :meth:`__enter__` and :meth:`__exit__` methods.
ja: この関数は :keyword:`with` 文コンテキストマネージャのファクトリ関数を定義するために利用できる :term:`デコレータ <decorator>` です。新しいクラスや :meth:`__enter__` と :meth:`__exit__` メソッドを別々に定義しなくても、ファクトリ関数を定義することができます。

source: A simple example (this is not recommended as a real way of generating HTML!)::
ja: 簡単な例（実際に HTML を生成する方法としてはお勧めできません!）::

source: The function being decorated must return a :term:`generator`-iterator when called. This iterator must yield exactly one value, which will be bound to the targets in the :keyword:`with` statement's :keyword:`as` clause, if any.
ja: デコレート対象の関数は呼び出されたときに :term:`ジェネレータ <generator>`-イテレータを返す必要があります。このイテレータは必ず値を1つ yield しなければなりません。 :keyword:`with` 文の :keyword:`as` 節が存在するなら、その値は as 節のターゲットへ束縛されることになります。

source: At the point where the generator yields, the block nested in the :keyword:`with` statement is executed. The generator is then resumed after the block is exited. If an unhandled exception occurs in the block, it is reraised inside the generator at the point where the yield occurred. Thus, you can use a :keyword:`try`...\ :keyword:`except`...\ :keyword:`finally` statement to trap the error (if any), or ensure that some cleanup takes place. If an exception is trapped merely in order to log it or to perform some action (rather than to suppress it entirely), the generator must reraise that exception. Otherwise the generator context manager will indicate to the :keyword:`with` statement that the exception has been handled, and execution will resume with the statement immediately following the :keyword:`with` statement.
ja: ジェネレータが yield を実行した箇所で :keyword:`with` 文のネストされたブロックが実行されます。ブロックから抜けた後でジェネレータは再開されます。ブロック内で処理されない例外が発生した場合は、ジェネレータ内部の yield を実行した箇所で例外が再送出されます。なので、(もしあれば) エラーを捕捉したり、クリーンアップ処理を確実に実行したりするために、:keyword:`try`...\ :keyword:`except`...\ :keyword:`finally` 構文を使用できます。例外を捕捉する目的が、(完全に例外を抑制してしまうのではなく) 単に例外のログをとるため、もしくはあるアクションを実行するためなら、ジェネレータはその例外を再送出しなければなりません。例外を再送出しない場合、ジェネレータのコンテキストマネージャは :keyword:`with` 文に対して例外が処理されたことを示し、:keyword:`with` 文の直後の文から実行を再開します。

source: Combine multiple context managers into a single nested context manager.
ja: 複数のコンテキストマネージャを一つのネストされたコンテキストマネージャへ結合します。

source: This function has been deprecated in favour of the multiple manager form of the :keyword:`with` statement.
ja: この関数は、 :keyword:`with` 文にマルチマネージャー形式ができたために非推奨になりました。

source: The one advantage of this function over the multiple manager form of the :keyword:`with` statement is that argument unpacking allows it to be used with a variable number of context managers as follows::
ja: この関数の :keyword:`with` 文のマルチマネージャー形式に対する唯一の利点は、引数のアンパックによって、次の例のように可変数個のコンテキストマネージャーを扱えることです。 ::

source: Note that if the :meth:`__exit__` method of one of the nested context managers indicates an exception should be suppressed, no exception information will be passed to any remaining outer context managers. Similarly, if the :meth:`__exit__` method of one of the nested managers raises an exception, any previous exception state will be lost; the new exception will be passed to the :meth:`__exit__` methods of any remaining outer context managers. In general, :meth:`__exit__` methods should avoid raising exceptions, and in particular they should not re-raise a passed-in exception.
ja: ネストされたコンテキストマネージャのうちのいずれかの :meth:`__exit__` メソッドが例外を抑制すべきと判断した場合、外側にある残りのすべてのコンテキストマネージャに例外情報が渡されないということに注意してください。同様に、ネストされたコンテキストマネージャのうちのいずれかの :meth:`__exit__` メソッドが例外を送出したならば、それ以前の例外状態は失われ、新しい例外が外側にある残りのすべてのコンテキストマネージャの :meth:`__exit__` メソッドに渡されます。一般的に :meth:`__exit__` メソッドが例外を送出することは避けるべきであり、特に渡された例外を再送出すべきではありません。

source: This function has two major quirks that have led to it being deprecated. Firstly, as the context managers are all constructed before the function is invoked, the :meth:`__new__` and :meth:`__init__` methods of the inner context managers are not actually covered by the scope of the outer context managers. That means, for example, that using :func:`nested` to open two files is a programming error as the first file will not be closed promptly if an exception is thrown when opening the second file.
ja: この関数が非推奨になった理由に、2つの大きな問題があります。 1つ目は、全てのコンテキストマネージャーが関数が呼び出される前に構築されることです。内側のコンテキストマネージャーの :meth:`__new__` と :meth:`__init__` メソッドは外側のコンテキストマネージャーの内側に入っていません。つまり、例えば :func:`nested` を2つのファイルを開くために利用した場合、 2つめのファイルを開くのに失敗すると1つめのファイルが正しく close されないというプログラムエラーになります。

source: Secondly, if the :meth:`__enter__` method of one of the inner context managers raises an exception that is caught and suppressed by the :meth:`__exit__` method of one of the outer context managers, this construct will raise :exc:`RuntimeError` rather than skipping the body of the :keyword:`with` statement.
ja: 2つ目の問題は、内側のコンテキストマネージャーの1つの :meth:`__enter__` メソッドが例外を発生させたときに、外側のコンテキストマネージャーの :meth:`__exit__` メソッドがその例外を捕まえて抑制させてしまうことで、この場合に :keyword:`with` の body 部分の実行がスキップされるのではなく :exc:`RuntimeError` が発生する恐れがあります。

source: Developers that need to support nesting of a variable number of context managers can either use the :mod:`warnings` module to suppress the DeprecationWarning raised by this function or else use this function as a model for an application specific implementation.
ja: 可変数個のコンテキストマネージャーのネストをサポートしなければならない場合、 :mod:`warnings` モジュールを利用してこの関数が発生させる DeprecationWarning を抑制するか、この関数を参考にしてアプリケーション独自の実装をすることができます。

source: The with-statement now supports this functionality directly (without the confusing error prone quirks).
ja: with 文がこの関数の機能を(この関数と違って奇妙なエラーを発生させることなしに) 直接サポートしました。

source: Return a context manager that closes *thing* upon completion of the block. This is basically equivalent to::
ja: ブロックの完了時に *thing* を close するコンテキストマネージャを返します。これは基本的に以下と等価です::

source: And lets you write code like this::
ja: そして、明示的に ``page`` を close する必要なしに、次のように書くことができます::

source: without needing to explicitly close ``page``. Even if an error occurs, ``page.close()`` will be called when the :keyword:`with` block is exited.
ja: ``page`` を明示的に close する必要は無く、エラーが発生した場合でも、 :keyword:`with` ブロックを出るときに ``page.close()`` が呼ばれます。

source: :pep:`343` - The "with" statement
ja: :pep:`343` - "with" ステートメント

source: The specification, background, and examples for the Python :keyword:`with` statement.
ja: 仕様、背景、および、Python :keyword:`with` 文の例。
